No.
No, no.
Because I'm looking, I'm not talking,
confused, right?
In.
K.
Shame.
Yeah.
Well, and...
No normal.
Yeah.
I can include a un cluster,
a virtualization, uncle to the continent,
or is say, are me in new solo city.
La homogénea.
Pero dadas en la circunstancia y de que
justamente el objetivo es que podamos
tener redundancia en 3 sitios de los
servicios.
Principalmente ante contingencia.
La idea es armar un cluster pero
distribuido, verdad. Esto,
estas cuatro VMs o cuatro servidores
físicos normalmente se tienen en un solo
sitio, bajo el mismo switch,
bajo las mismas redes y suelen ser
servidores idénticos.
Pero en este caso lo que haremos
justamente es disgregar.
Por un tema más bien del servicio que
otra cosa, ¿verdad?
Y lo que vamos a hacer ahora es.
instalar esta,
la BM ya está instalada en Franco,
ya está creada, ya está instalada.
Lo que vamos a hacer es instalar y
configurar el gestor aquí. Luego,
Yo les vamos a hacer juntos ya el segundo.
Y el tercero ya van a ser ustedes solitos,
el tercero y cuarto. Esa es la idea.
Entonces para que ustedes ya vayan
entrando en calor, digamos,
con la con el manejo de la plataforma,
verdad. Bueno, aquí les voy a mostrar.
Yo ya hice el primer paso.
Pero no es nada otro mundo.
Por acá está.
Y.
Lo primero,
primero que nada es instalar los paquetes,
verdad? Snap D.
Y una vez que tienen instalado el snap de.
Se instala así es Snap install el XD.
Y le ponemos channel estable. ¿Por qué?
Porque hay varios,
hay como 3 canales de instalación del XD,
el canal estable, el canal.
Más viejo.
Y el canal de pruebas.
El canal de pruebas siempre tiene la
última versión de todo.
Pero a su vez no se recomienda probar
producción porque está sujeto a cambios y
puede contener bugs con mayor
probabilidad, ¿verdad? Sí,
siempre tiene features más nuevos,
tiene cosas más nuevas.
Tiene lo último, lo último,
pero está sujeto siempre al también el
riesgo de que tenga algún problema
desconocido. Sin embargo,
las versiones estables ya son versiones
ya curadas, ya tienen todos los parches,
ya son versiones que prácticamente no
tienen cambios,
solamente parches de seguridad cada tanto
si es que existe alguna vulnerabilidad.
¿Pero digamos, ya no te da sorpresas,
verdad?
Entonces siempre lo que es producción,
se recomienda lo que es estable.
Si es para laboratorio o algo temporal o
algo que uno quiera probar,
puede probar las ramas, latex,
las latex son las, digamos, las de prueba.
Bueno.
Y comienza así,
una vez que donde instala el paquete este,
se instala la instalación comienza así,
el xd init y te hace una serie de
preguntas, ¿verdad?
Digamos menos les voy a explicar cómo se
contestó cada una de las preguntas.
Dice la primera pregunta es si queremos
¿Armar un cluster? Eso es lo primero.
Luego decimos que sí, ¿verdad?
¿Cuál es la IP o el nombre de NS con el
cual se va se va a acceder a este?
A esta instancia o a este miembro de
cluster es la IP de la interface de
gestión.
Si queremos anexarnos a un cluster
existente, no,
porque este es la primera vez.
Este es el primer miembro que estamos
hablando del cluster para lo subsiguiente.
Ahí ya va a cambiar la respuesta.
Y sé qué nombre se quisiera utilizar para
identificar este servidor.
Le puse PFR1 por si el día de mañana
tengamos o tengamos que sumar otra VM en
franco, entonces va a ser PFR.2.
y así también para los otros sitios va a
ser car.1, fdo.1 y t.1 así.
¿Quiere configurar un nuevo pool de
storage? Sí.
Aquí tenemos varias opciones de driver de
storage.
Normalmente yo trabajo con better FS o
con LVM.
Y.
Cuando uno maneja máquinas virtuales como
instancias, lo más recomendable es LM,
pero como esta vez vamos a trabajar con
contenedores como instancias más que VMS,
podemos usar VTRFS o ZFS.
Una vez que elijo el driver que se va a
usar.
Ya me empieza a hacer preguntas sobre el
sobre ese driver.
Si quiere crear un nuevo pool, si le digo.
Bueno, pero antes que esto,
vamos a hacer una pausa acá,
antes que esto.
Bueno, después dice,
¿quiere utilizar un bloque,
un bloque de disco vacío existente? Sí,
le digo, ¿verdad?
Y acá me pregunta cuál es el bloque que
se va a utilizar de disco para crear el
storage del gestor. Y le digo Dev SDAC.
¿Y cómo se llegó a eso?
Ahí donde quiero hacer una pausa.
Inicialmente ayer.
Vamos a hacer un LSBLK, se ve mi pantalla,
me parece un poco chico.
Either.
No se ve super bien order.
You said.
Ahí le puse un poquito más grande con
este comando el SBLK.
Listamos todos los bloques que tiene el
sistema, el sistema operativo, verdad?
It.
Por lo visto que tiene un disco de 500 y
tenía del 1 al 5 hasta ayer, verdad?
Del 1 al 5, que es lo que ya se,
con el cual se instaló el sistema
operativo LabM, verdad?
¿Qué es lo que yo hice? Hice un F disc,
F disc de.
SD A, perdón.
Y.
¿Esto aparecía solamente hasta el 5,
verdad?
¿Y qué es lo que yo hice?
Le di el comando ny las subsiguientes,
las subsiguientes opciones para crear el
SD a 6 con el resto de espacio que le
quedaba al disco, ¿verdad?
Le quedaba un espacio de 328 gigas que se
utilizó se utilizó en su totalidad para
dejar libre esa.
Mejor dicho,
para dejar reservada esa porción de disco
este para llegar hasta acá, ¿verdad?
Creo que te comenté lo que yo dejé eso
libre,
You are.
Jean.
no particioné por si haya que utilizar de
alguna forma para otros,
para otra otros directorios la partición
que o sea el recurso que dejé y no le
Sí.
puse, no le asigné a todo.
Rotísimo.
Pues no sabía,
pues cómo se distribuía esto. Si era algo,
un servidor web le iba a asignar la
mayoría al barra bar, por ejemplo,
pero acá, pues no sé cómo se distribuye.
Entonces le dejé nomás esa esos recursos
pregunta acá visto que se dejó un 100
gigas para el bar sí de los cuales
ahí.
Es el eje 100 gigas para así mismo,
50 para tu hora.
realmente este esto prácticamente no
vamos a usar
No, ahí está.
Poco nada, porque.
¿O bueno, vamos a ver también, verdad?
O sea, normalmente yo no uso,
Yeah.
pero ya que es grande el espacio,
tal vez usemos para algo para aprovechar.
Thank you.
Después está todo bien.
Ahora esta parte y bueno,
hasta lo que quería llegar, ¿verdad?
Yo creé el SDA 6 con el resto de lo que
quedaba espacio en el disco.
Acá vamos a salir nomás. Ahí está.
Just that.
Para llegar a ***** esto, ¿verdad?
Entonces yo le digo al al Wizard, digamos,
del XD le digo, mira,
si quiero usar el DBSDC,
que es la partición que tengo reservada
ya para mi storage, ¿verdad?
En ese storage o en ese pool de disco es
donde se van a instanciar.
Los discos virtuales de los contenedores.
Sí, ahí se van a ir guardando.
¿Do you want to confío en New Remote? No,
esto era, esto era remoto, no.
Usted quería conectarse a un servidor
tipo más. No quiere.
Configurar un quiere,
quiere anexarse a un bridge existente.
No quiere crear una red fan overlay.
A cambio voy a quedar un ratito.
Aquí pregunta.
Si quiere que se cree una red fan overlay.
¿Le digo que no, verdad?
Y ahí me es donde quería.
Hacer un poco de foco en este mundo,
en el tema del gestor del XD.
Se tienen varias opciones de networking.
Um.
Hay tipos de redes local al host y hay
tipos de redes.
Digamos que son.
Transversales al cluster, por decir,
vamos a ver acá con la presentación para
ser un poco más gráfico.
Yo puedo tener redes que son locales.
Yo puedo crear redes el XD que son
locales en cada.
En cada server, en cada VM.
Y entonces todos los contenedores de esas
VM que están dentro de esa VM se van a
ver entre sí a través de la red que vamos
a crear acá.
Y dentro de redes locales LXD hay varias
opciones otra vez.
Después hay opciones de interfaces LXD.
Por ejemplo,
si uno quería anexar o asignar
directamente una IP de la VM.
O una IP de la VLAN de la VM quiere
asignar directamente a un contenedor.
Entonces hay otra vez varias opciones.
¿Qué cuál es la de, o sea,
las de no sé si la desventaja,
pero el caso de uso, digamos, verdad?
Cuando uno tiene una red local o una
interface local de una VM.
Para los contenedores,
generalmente los contenedores solamente
se pueden ver entre sí,
dentro de esa BM y no a los demás,
¿verdad? Pero aquí la idea.
Que yo le planteé a Marcos es que todos
estos contenedores,
todos estos se puedan ver entre sí en
forma transparente,
como si fuera que están en una capa 2,
verdad en una DLAN única.
Y ahí tenemos otra vez el XDT propone dos
opciones que son administradas por el la
opción de OBN,
que es una red virtualizada definida por
software, o sea, es un SDN como tal.
Y también te ofrece la opción de Ubuntu
Fan. Ubuntu Fan es algo similar al OEN,
también es un CDN,
pero es una implementación de VXLAM
administrada por Ubuntu, verdad?
Y funciona bastante bien.
Pero tiene un pequeño problema.
El Ubuntu FAN hoy en día funciona con
redes/24 y redes/24/16 o /8
¿Y qué pasa?
Nuestra BM en franco no tiene una
interfaz barra 24,
tiene una interfaz barra 27, me parece,
como salió la duda.
Ahí está, barra 29, si es peor todavía,
entonces no es posible hacerla con.
con Ubuntu fan, verdad?
Hubiera sido ideal porque Ubuntu fan lo
que tiene es que es súper sencillo de
implementar, o sea,
la forma en que implementa, mejor dicho,
es súper sencilla,
no tiene ninguna complicación y es fácil
de entender, digamos. Y por tal motivo,
por este barra 29 que tiene acá,
No vamos a poder implementar ubuntu fan,
entonces por eso le puse aquí que no.
Correct.
Vale, guste Kendo,
entonces tenemos solamente.
o la siguiente opción que es administrada
por el eje ID que es OEN.
OEN es un software libre que no depende
de Ubuntu, no depende de Canonical.
Es una plataforma totalmente, perdón,
es un proyecto totalmente independiente
que inclusive usan otras distribuciones
como OpenShift, cómo se llama este.
OpenStack, ¿verdad?
Y varias otras otros virtualizadores usan
también o en porque es la red definida
por software más completa que hay a nivel
libre, vamos a nivel openman.
Bueno,
entonces la opción de ODN es la que nos
queda por usar, verdad?
Ahora después vamos a entrar acá,
no configuré nada de ODN.
Ahora ya les adelanto nomás, verdad?
El tema con ODN.
Podemos usar en 2 horas,
está el OBN que se instala desde el del
upstream así puro,
o está la versión de OBN que es mantenida
por Ubuntu que se llama Micro OBN,
¿verdad? Micro OBN lo que hace es.
abstraernos a nosotros los
administradores de la complejidad de la
configuración de OEN,
porque OEN es complejísimo de configurar.
Es muy flexible, es muy completo,
pero también es complejo.
Entonces lo que hace Ubuntu es hacer un
paquete,
un servicio de base de datos distribuida
que administra OEN en todo tu cluster.
Con un solo comando instalas el ODN y te
olvidas prácticamente el resto, verdad?
Y ya el xd nomás interactúa por la normal
interface del ODN para administrar las
redes ODN. Esa es la forma de trabajar.
Y eso vamos a hacer después.
Por eso le puse acá el no a este.
Y bueno, después dice si queremos usar,
si queremos que las las imágenes
cacheadas de los sistemas operativos de
los contenedores se puedan actualizar,
le dije yes, eso se puede cambiar después.
¿Y después nada más acá pregunta si
quiere que se imprima un resumen de la
configuración que se hizo,
le doy yes y acá imprimió esto, verdad?
Esta es la configuración que hicimos aquí,
básicamente, esto es un resumen,
es un Yaml, verdad.
And.
Bueno,
y después como aquí le faltan algunas
cosas,
acá dice estas configuraciones extras que
son muy importantes.
El XD puede abrir varios puertos
dependiendo de cuántos servicios le demos
que el soporte.
La configuración del core del puerto de
core es el 8443 por defecto.
Y después uno puede separar la
configuración de gestión del core con la
con la dirección o el puerto de
configuración del cluster, ¿verdad?
Entonces, ¿cómo se cambia? O sea,
yo siempre prefiero separar los puertos,
entonces se maneja mejor en el firewall.
interno del sistema operativo de base,
decirle, bueno,
este puerto vas a permitir para tales
orígenes para administrar el cluster,
perdón, administrar el host o el gestor,
y el otro puerto dejar exclusivamente
para lo que es el cluster.
Entonces lo que hago acá es configurar un
puerto distinto.
Para el core, para lo que es la gestión.
Y se queda el 443,
se queda como dirección de clúster,
eso van a ver acá con una vez que
reinicié.
Yo hice esto y acá lo que no puse y sí
hice es snap.
Restart el XD,
esto hice para que tome esa nueva
configuración.
Esto nunca se hace solamente en esta
ocasión, excepto en esta ocasión,
mejor dicho, y queda así, ahora sí,
yo hago el XC config.
Config show.
Acá me muestra las configuraciones que yo
le metí para modificar, ¿verdad?
Queda el 844 como dirección de
administrativa y queda el 8443 como
puerto para coordinación de cluster entre
ellos.
¿Cómo ellos se van a ver y cómo van a
coordinarse entre sí las?
las instancias ¿verdad?
Eh bueno y después otra cosa que
configuré es este es una dirección de
métricas ¿Esto para qué?
Para que con alguna con algún Prometeo
que tengamos por ahí podamos sacar
métricas directamente del
Del el XD, o sea,
el XD ya trae su propio export de
métricas y les voy a mostrar ya un
ejemplo,
les adelantar cómo va a quedar en el caso
del.
En el caso de ese ya tenemos varios.
A ver, por ejemplo, ahora.
Este cluster acá tenemos un cluster DNS.
It.
Yeah.
A ver, no, este no es.
Just.
Poner el mensaje que a los release no
este tiene que estar en DNS,
entonces acá no.
Métrica host este.
Bueno, este dashboard de Grafana.
Es un dashboard que la gente del XD ya
subió en Grafana Labs o lo que haces en
Grafana es pasarle el ID del Grafana Lab
del dashboard y él ya descarga y
automáticamente ya te muestra todo esto,
no hay que hacer nada.
Lo único que hay que hacer es apuntar a
la dirección de Prometeos que ya trae las
métricas.
Y este por método va a buscar las
métricas en la XD y ya te ya te hace todo
este resumen.
Te muestra cómo están los recursos del de
por proyecto, verdad?
Después de las instancias de ese proyecto,
otra vez te muestra cada cada contenedor
ya con su uso de memoria o CPU, disco,
redes.
etcétera. Entonces,
a medida que uno va creando nuevos
contenedores o instancias,
ya tiempo por preocuparse de meterle un
agente otra vez para leer sus recursos
como ese NMP o lo que se abra,
el mismo gestor, el XD ya explica.
Porta las métricas de los contenedores
que estás levantando adentro, ¿verdad?
Por mostrar acá un ejemplo,
balanceador fija F de OIS,
la CPU que está consumiendo ese
contenedor, la memoria y así.
Entonces lo que se hace acá es configurar
el puerto donde Prometheus va a ir a
buscar las métricas del XD, verdad?
Y sumado al dashboard de Grafanda,
que si ya se descarga ya de Grafanda Labs,
entonces eso prácticamente se tiene todas
las métricas,
la de la instancia y las plataformas sin
hacer mucho, ¿verdad?
Y así esto hasta aquí llegué.
Es lo que estaba haciendo recién antes de
conectarnos.
Y.
Y ahora el siguiente paso es conectarnos
por la interfase gráfica.
Pero para conectarnos por la interfaz
gráfica.
Lo que vamos a hacer.
¿Es lo cómo se dice, authentic card?
Y aquí es donde empieza la parte.
¿Lo que es autorización,
configuraciones de autenticación y
permiso de usuario y compañía, verdad?
La web es el puerto 84.844.
El X se config.
Trust at.
Y acá tengo que ponerle un certificado.
O.
¿Y ese certificado tengo que buscar?
72.
Practito Yahukar.
2 puentes de 477321.
Ten.
They have.
Y.
O bien,
también se puede crear de otra forma que
es con token,
eso es lo que creo que vamos a hacer.
Este.
La XD config, ahora creo que era out.
Voy a solicitarte adulto de salud.
Yeah.
Identity.
Y todo eso tengo.
Sí.
The list of others.
Admins, Aya, new group admins.
Yeah.
Um.
Ya funciona la conexión por.
Sí.
¿Por oh, verdad, entonces?
A.
Nuevo out or Elda.
Sí funciona cuando usuarios Oper ya
pueden conectarse.
Y no me avanzaron con el ticket,
pues yo no tengo acceso por VPN,
pues al servidor,
pero el ticket está pendiente de
seguridad desde el 18. Sí,
por el puente de ingreso, entonces,
Por el puente puede entrar.
pero para la web no más de 100.
Mhm.
Hola, para el Store.
Sí, un ratito quiero ver más la parte de.
Ingram, alright.
Acá está autenticación.
El precio de Nueva York.
Yeah.
Are you going to see if you go?
Admin.
Um.
A ver, a ver, a ver,
no tengo que esa configuración,
voy a tener que investigar un ratito.
Pasa que yo toda la vida usé,
usé los certificados.
De confianza,
pero a partir de ahora ya quiero.
Usar lo que es los certificados de vía
token para acostumbrarnos ya de esa forma,
entonces vamos a hacer de esa forma.
Ahora lo que quiero ver nomás es.
Como añadir a identity, ahí está,
es identity.
Se mal.
¿Identity create, verdad?
Authentication method.
Tiene que ser TLS.
Sería así, TLS.
Ls y acabo de poner en un snow browser.
Para mostrar que voy a entrar desde mi
navegador y el grupo al cual me voy a
anexar admins.
¿Entonces esto me va a generar un token,
verdad?
Ahí está.
Voy a anotar esto acá.
Todo se me pierda.
PFR o SS autenticación.
Bye.
Bueno, ahora sí,
yo quiero entrar desde mi navegador a ese
lugar.
No voy a poder porque el Fire igual al
sistema operativo todavía no está
habilitando,
no está habilitando ese puerto.
143112288444.
Sí.
De hecho, no puede.
Bueno,
entonces lo que hay que hacer es
configurar el fibra igual.
Está bien mi dirección, sí, está bien.
Sí.
Entonces lo que vamos a hacer es
configurar el firewall.
Para que le permita a mi IP de la LAN.
Acceder al servicio.
CMD Zone, a ver primero get active zones.
¿O ¿K Work está nuestra interface de
gestión, verdad?
Sí, la es NC 192. Bueno,
ahora vamos a ver cuáles son las
configuraciones de figura que ya están
activas en esa zona, info Zone Work.
¿Esas son las reglas que ya están hechas,
verdad?
Este hay que hacer un larche.
If you want to have.
¿Primero, ahora qué veo?
Para ese de acción.
Vamos a hacer,
vamos a hacer volar ese porque o si no
cualquiera puede ingresar, o sea,
cualquiera puede probar desde cualquier
lado. Mejor dicho un ratito, Ricardo.
Think.
Lo que pasa en el grupo que está en
pantalla azul, cosas, perdón, son network.
No.
Vamos a poner remove service.
¿Por qué le digo remove service?
Porque es este.
Open.
El día sacar SSH un chao S.
No.
Y este también.
Thanks.
Okay.
Chau, ese también.
Y este comando que se llama "runtime to
permanent" guarda los cambios.
Entonces vamos a listar o raras. InfoZone,
ahí ya quité los servicios estos que
estaban permitiendo ingresar de cualquier
lado.
En teoría solamente debemos poder
ingresar.
Desde los puentes.
y desde la IP de mi máquina que está acá
en la oficina.
Este puerto 9100 es un puerto que
habilite para que el Prometheus que está
en el SBA tool pueda traer las métricas
del host del ADM.
Este Eso es para tener algo así,
les voy a mostrar.
Este es para tener algo así.
Este es un dashboard de Prometheus.
que se trae también de Grafana Labs y no
hay que hacer nada,
hay que apuntarnos más al Prometheus que
está en el Grafana y automáticamente te
trae todas las métricas de host.
¿De lo que estás puleando, verdad?
Esto ya viene todo así de Grafana Labs,
no hay que hacer nada.
¿Y está muy bueno porque es bastante
ilustrativo, verdad?
Te trae mucha información útil.
Bueno, estábamos en.
¿Que le vamos a poner una regla para que
mi máquina puedas acceder al servicio al
puerto 8444, verdad?
Y eso son primero escribir acá.
Ahí, zone, dijimos work, ¿verdad?
Firewall CMD.
Sony.
Va a ser at rich rule.
Y vamos a hacer algo similar a lo que
está acá.
No, lo me dice que todavía este servidor,
por ejemplo,
Sí.
vos te conectas por SSH todavía no toma
los permisos de Elda, me dice.
Nico.
A ver, vamos a hacer.
Por ejemplo, si le damos sudo sur.
Y de cascoma, cascoma o PL, por ejemplo,
sí trae.
Inversion.
Yes.
Sí, pero sí.
¿Y los grupos que tienen el SSD?
Son estos y estos son los groups.
Sí, la casa le hizo un premio.
Sí, o sea, de eso debería funcionar.
Bueno,
Yeah.
la cuestión es que le vamos a dar permiso
a mi a mi máquina para que pueda acceder
al.
Al puerto 8444.
El señor.
Ahí y después,
como le decía hace rato para guardar los
cambios, siempre es Firewall CMD.
Runtime to permanent, okay.
Do permanent.
Hey.
Entonces, primero este.
Claro, no puse este.
Primero este.
Ahí.
Y después este.
Ahí tienes SMD.
sí, gracias.
Salto la lora, ahí está.
Eso para ver si vos no estás atento el
mes.
Excelente, bueno,
en teoría me debería dejar por entrar en
el 8444.
Where?
De momento a vos nomás.
Sí, ahí está, avanzadas, continuar.
Yeah.
Yo elegí cualquier certificado que yo ya
tenía.
Elegí este, le doy aceptar.
Permitir.
¿Bueno, y acá me pide pegar el token,
verdad?
Y ahí le iba a pegar el token que creé
hace rato.
Va a ser este.
Pegar, vamos a conectar y ya estoy.
Ahí yo tengo acceso a la interfase
gráfica del gestor, verdad,
si bien este va a ser el pan de cada día
para ustedes.
Yo les aliento también a que tengan
cancha con la interface de la línea de
comandos del XC, el XD.
Este para que no le sorprenda el día de
mañana,
si por algún problema o lo que sea,
ustedes pierdan la interfaz gráfica.
¿Este no se sientan perdidos con la
interfaces de línea de comando, verdad?
La interfaces de línea de comando tiene
una ventaja que es pseudo informativa,
cualquier comando que vos no,
que vos no sepas o le pones más un menos
Sí.
H al final.
No.
Ya te printa las opciones que tenés.
Siempre que ponga un menos macho al final,
él no va a ejecutar lo que vos estás
haciendo.
Te va a mostrar información contextual
del comando que estás ejecutando.
Por ejemplo, le pongo el x alias.
Bueno,
hacha al final y ella te te printan los
siguiente paso, ¿verdad?
Así.
Thank you.
Entonces, como que.
Es relativamente fácil de usar.
Cualquier documentación que necesiten lo
Patrick.
Hey, good morning.
pueden sacar de la misma interfaz gráfica
acá abajo.
Documentation es una documentación local
que está en el mismo servidor.
Ahí te abre.
Se van a dar cuenta en el mismo servidor.
Bien.
Barra documentation, verdad.
Y acá pueden buscar los temas de ayuda
Parents.
que ustedes quieran.
Acá está todo, todo, todo, todo está acá,
todo completamente los manuales,
los hot to, referencia, consulta, red API,
lo que sea, man page, viste esto acá,
Reference.
por ejemplo, ahora este es el man,
el man page del XC,
que es lo que estábamos haciendo recién,
¿verdad?
Good for the news.
Esto es lo que estábamos haciendo así.
Esta misma documentación obviamente la
tienen en línea.
Si ustedes están fuera de la oficina,
quieren ingresar la documentación,
pueden irse acá en Canonical,
por acá está. Canonical.com/lx de docs.
Eligen la versión que estamos usando que
es la 5.21.
Y esta es la misma documentación,
es una copia.
¿Que tienen acá localmente?
Y bueno.
Lo que quisiera ver,
ya que estamos en la interfaz geográfica,
es cómo creó el storage.
Tenemos un pool que se llama local.
Que tiene 315316 GB.
Disponible.
Ella podemos ir creando nuestras propias,
nuestras primeras.
¿Nuestros primeras contenedores, verdad?
Si.
Y aquí, aquí hay dos cosas. Bueno,
realmente una cosa, lo que es para...
El XD te permite instalar contenedores de
cualquier distribución lindo.
Acá puede instalar Ocentro, Fedora,
el Ubuntu.
Debian, lo que sea, ¿verdad?
Pero yo siempre a ustedes les iba a
recomendar que instalen Ubuntu con la
misma versión.
Que tiene el sistema operativo ahora es
el caso de este punto 26 LTS.
Yo siempre les voy a recomendar que lo
hagan con imágenes de Ubuntu. ¿Por qué?
Porque las imágenes de Ubuntu
evidentemente son mantenidas por
canonical.
Y tienen una compatibilidad 100% a nivel
operativo y de driver.
Si ustedes prueban con imágenes de
contenedores de otras otras
distribuciones,
lo más probable es que funcione bien,
pero tal vez tengan algún problema y si
para hacer un traducto,
quizás tengan menos oportunidades.
obtener documentación o de resolución del
problema.
¿Qué más para acceder a las a los
contenedores?
Para listar los contenedores aquí en la
interfaz geográfica usted tiene que tener.
salida a internet en la computadora
actualmente. Ahora,
para una vez que eligieron lo que van a
instalar, para descargar eso,
el servidor tiene que tener salida a
internet para que vaya a buscar eso que
ustedes eligieron la interfaz gráfica.
¿Se entiende?
Por ejemplo,
le digo crear una instancia nueva,
le digo buscar imágenes y aquí me va a
listar imágenes,
pero porque mi computadora ahora tiene
salida de internet, ¿verdad? ¿Viste?
Aquí puedo, no sé, acento por decirte.
Y aquí puedo ir eligiendo las variantes
de la arquitectura, bla, bla, bla, bla,
bla, bla.
Y después elijo este este diestre and
cloud, verdad.
Select.
container, verdad. Si yo estuviera,
si esto yo estuviera instalado en un
servidor físico,
me hubiera permitido también instalar una
VM. Pero como ya estamos en una VM,
entonces ya no tiene sentido virtualizar
VM,
sino ya directamente contenedores más
allá, verdad.
Ya cada uno elige en qué miembro del
cluster se va a instalar.
En este caso tenemos recién un miembro,
no tiene sentido.
¿Cuál es el perfil que se le va a
instalar?
y bueno una vez que yo haga haga toda la
contenedor centos uno así de la
descripción lo que yo quiera y después
entramos en tema de recursos acá por
ejemplo le puedo poner base en el
Pull ZFS le digo que va a tener 20 gigas.
En las redes le digo.
Ahora mismo,
no hay ninguna red todavía porque nos
creamos la.
Si tiene GPU,
el servidor físico o virtual se le puede
añadir,
después le digo con la cual le van a ser
los límites, ¿verdad? Por decir,
te voy a asignar dos CPUs hasta 6 gigas
de RAM.
Este hasta 1000 procesos simultáneos.
Bueno.
And.
El cloud init en el cloud init es un
ahorramiento muy flexible.
Para darle configuración, por ejemplo,
la parte de red.
principalmente,
darle configuraciones iniciales a
dispositivos, crear ya usuarios.
Entonces uno,
todas esas configuraciones puede hacer ya
acá como plantilla y hecha a correo el
contenedor y esas configuraciones ya se
imprimen dentro o se ejecutan dentro del
contenedor.
Ya durante la instalación,
entonces uno puede tener instalaciones
desatendidas ya con configuraciones pre
pre establecidas con plantillas, ¿verdad?
A ver todo esto que hicimos acá
manualmente.
Ya lo pudimos haber precon ya cancelar
esto acá,
ya lo pudimos haber preconfigurado en el
perfil,
acá podemos crear un perfil nuevo que
diga.
Contenedor.
A ver, perfil.
Perfil contenedor va a ser un contenedor
para a Dm, por decir cualquier cosa.
Entonces,
en este perfil uno ya puede predefinir
todo lo que,
para no estar haciendo manualmente cada
vez que uno crea un contenedor,
en este perfil ya podemos predefinir esas
cosas.
Ponemos que va a tener un disco de 20.
Ya podemos elegir acá la red que van a
tener esos contenedores, ¿verdad?
Y acá vamos a decirle que va a tener 2
CPU.
Va a tener, no sé, 3 gigas de RAM.
¿Hasta 500 procesos, verdad?
También uno puede definir ya el cloud
init para el perfil completo y le doy
crear, verdad?
Entonces,
cuando yo me voy a mi instancia y quiero
crear mi instancia.
Dijimos que era acentos.
Yo sencillamente elijo un mayor perfil
que cree y el perfil ya hereda.
Todas esas configuraciones que yo estuve
creando vieron.
Este es from perfil contenedores, verdad.
Entonces, de esta forma uno puede crear,
ir creando perfiles por cada tipo de
instancia que quiere crear.
Entonces es mucho más fácil cuando uno
después hace la creación de la instancia,
que ya es un proceso repetible, ¿verdad?
Y tiene que uno está configurando uno a
uno así también uno de evitar errores de
poner ciertos contenedores con una
configuración,
otro con otra configuración, ¿verdad?
Depende de lo que uno quiera y así.
Lo del cloud y después le voy a mostrar
lo que yo suelo manejar para la
configuración de redes,
que es bastante interesante esa parte.
Um.
Y bueno,
y después uno le va a crear al contenedor
y el caso de servidores va a ir a buscar
la imagen de Internet y va a instalar,
¿verdad? Ahora como el contenedor,
el servidor todavía no tiene esa
configuración,
le vamos a poner en el proxy que ayer la
gente de seguridad le le habilitó a
Marcos, ¿verdad?
Eso vamos a poner acá.
Proxy, verdad?
Se tiene una sintaxis que es así el XC
config set.
Creo que era Core HTTP Proxy.
El XC con fixed por.
Core HTTPS Proxy.
Y aquí es así,
era HTTP 2 punto barra barra.
2 puntos barra barra 1015032100.
3128.
La minúscula.
En una ahora.
Algo adicional que es recomendable poner
es.
¿Qué pasando con?
Más.
1 segundo te pasó HTTPS no sería el
segundo 99.
Sí, está bien.
no está bien, noche, te te pierdes.
Vos decís, esta parte no se mantiene eso.
No, ahí ya vi el proxy, sí.
Ok,
lo que les decía es que una vez que no
setea estas variables después todas las
comunicaciones que va a querer hacer en
Bueno, te quiero.
adelante el XD inclusive para comunicarse
con otros miembros del cluster va a
tratar de hacerlo vía este proxy Entonces
hay otra configuración que se hace para
evitar eso es config serpus acá
Send.
No están atentos ustedes, gente se.
No estamos haciendo por esa clase.
Y.
Después de al final.
No, no, no,
usted tiene que señalar porque yo soy
Saturn.
juicio.
Creo que se llama no proxy la variable y
como yo no estoy seguro y siempre tengo
que dudar de mí mismo, o sea,
me tengo que ir a mala documentación y
guerra. No cuesta nada acá.
Papa, pam, pum, pim, este dijimos acá,
verdad?
Posiblemente acá explanation no es acá en
referencia algo.
¿Dice server configuration, verdad?
Me voy en core configuration y por acá
tiene que estar.
Y.
No, viste, ahí lo llevas allá,
así se llama proceses después se llama.
Proxy.
TPS, ahí está.
Y hay uno que dice no proxy.
Acá está pro signo lejos y tengo muy
importante leer la preguntación.
En proxy ignore host.
Entonces voy a poner.
Todas las demás redes que yo no quiero
que consulte el producto para ingresar
para.
¿Sí, verdad?
Entonces le digo todo lo que es barra 8
no quiero, o sea,
todo este barra 8 no quiero.
¿Cómo se llama este otro?
¿Sí, 172 puntos,
16 puntos cero punto cero, verdad,
16 no quiero tampoco que vaya por el
proxy, verdad?
Entonces vamos a probar si esto funciona.
En este caso,
SAS AI es igual para el otro comando,
Sí.
es directamente un espacio nomás.
Sí, igual igual igual acepta. Mira,
ahí le pongo es igual o espacio es igual,
Okay.
no, pero gracias por notar.
Vamos a sacar para atender una para que
sea homogénea.
HTTPS, dijimos.
I.
Y este ignore.
Siempre la sintaxis deben asegurarse una
manera que esté bien. Acá, por ejemplo,
donde digo ignore host, dice,
especify this option y asimilar formato
no proxy. O sea,
es lo mismo que se te hablare al entorno
no proxy cuando uno trabaja en el prompt.
Ejemplo, dice, verdad? Y va entre comas,
verdad?
Um.
I.
Sí, funcionó,
entonces si hacemos otra vez un config
show.
Config show, okay.
Or Fig show, I.
Y te ya se va engrosando nuestra cantidad
de.
de customización de que le vamos haciendo
esto ustedes también puede hacer interfaz
vía gráfica solamente que siempre les dio
traten de acostumbrarse por ejemplo me
voy acá configuration a ver acá settings
acá por ejemplo pongo proxy
Y acá está lo mismo,
mira acá no puedo haber seteado
manualmente con.
Vía gráfica, verdad.
Pero prefería hacerlo vía en línea de
comandos para siempre acostumbrarse por
ahí y después también van a ver porque la
utilidad de eso más adelante.
Yeah.
Hasta ahí quedamos,
ahora vamos a ver si podemos lanzar una
distancia.
Vamos a ponerle C Ubuntu.
Hemos hecho una vez.
Uno descripción,
primer contenedor lanzado.
I don't know.
Boca la imágenes.
You can tell me.
El 24 26 LTS.
Ya podemos comenzarlo con uno real, no,
que va a ser el bull app primero,
Sí.
¿Cómo se llama?
bull app, así es verdad, sí.
Bueno, bueno, yo les voy a mostrar acá,
después voy a borrar y van a hacer
ustedes, sí.
Container le vamos a poner el perfil este
And.
que creamos para DM por dar un ejemplo
nomás y le doy create y start.
¿Qué hay por debajo?
Está descargando la imagen desde Internet.
¿Y va a desplegar el contenedor, verdad?
Lend a nuestro production.
Para mi que nos dieron 256 canon,
no luego no en el 56.
Y puede ser,
te te descuidas y puede ser con el WAF
nos habrán limitado la velocidad.
Descripción ni tan lento, así que 11% 12%.
¿Cuántos gigas tiene?
Va a tener cuatro gigas.
Sí.
Lo positivo es que las imágenes se
cachean para el siguiente contenedor que
vamos a levantar,
este ya usa la imagen cacheada nomas.
No, sir, necesario conexión a internet.
O sea,
ya no va a ser necesario volver a
descargar.
In.
Mhm.
Hay consulta ahora con Burnap
espectacular va a funcionar porque tipo
Ya.
de algo nuevo prácticamente y vamos a
migrarlos sin inconveniente, ¿verdad?
¿Y qué pasa con los entornos Lega?
Así que tenemos, o sea,
cuando queramos hacer una migración,
vi que estabas buscando, por ejemplo,
Yes.
Sí.
cendo y no hay la distribución.
7 por ejemplo.
No es que no te conviene,
luego voy a estar saliendo,
pues de un problema de falta de.
Te falta de soporte para esa versión 7,
el centro 7 no te conviene ir a un ver un
Yeah.
centro 7 otra vez en el mío, o sea,
vas de trasladar mal problema a este otro
Yeah.
entorno.
Te conviene ir ya al a un contenedor
Thank you.
nuevo con soporte,
con una versión de soporte y en todo caso
That's important to have a little little.
lo que haces es adaptar si es que hace
falta.
No salía.
Adecuás tu código a las nuevas librerías.
¿Y esta?
Que ya no tienen las vulnerabilidades que
ya tenían los otros, ¿verdad?
Ok, sí, vamos a.
A ver, y hay otra consulta, vuelta.
Para el entorno de infragemplo.
Dentro de info tenemos nosotros una
aplicación que es de.
Y file root que se había comprado.
Es ahí donde la gente de obra va tirando
todos sus archivos, documentos.
Ahí prácticamente nosotros no tenemos
ninguna injerencia en cuanto a tocar lo
que es su código, verdad,
porque es cerrado.
Um.
Ellos tienen prácticamente más de 800
gigas en datos.
No sé si eso hace falta también migrarlo
todo así.
Bueno,
ese es un caso puntual que vamos a tener
que ver cómo resolver,
porque esa ese volumen de disco no tenés
acá, ¿verdad?
Exacto.
Y.
Sí.
Yo puedo migrar infraworld,
puedo migrar lo que es a DM porque ellos
no consumen tantos recursos y lo que le
puedo decir ahí es el que he cerrado
Mhm.
prácticamente con ese host y que se
manejen justamente infrafile room ahí en
ese host sin migrarlo todavía lo que es
acá al.
MXD.
Sí.
Sí, porque es mucho.
Y sus contratistas.
He won't have to.
Hey.
Por el volumen de datos que manejan malo.
Sí, hay lo que me imagino, o sea,
me estoy pensando en voz alta esa BM en
donde está no te acuerdas que infra está.
La de 800 italogía.
Y eso.
Sistema ahí.
Sí, sí.
En IT, bueno,
¿sabes lo que te puedo recomendar?
Y.
Lo siguiente,
si le pedís a IT que te haga una VM igual
con igual capacidad,
instalas un nuevo sistema operativo ahí
ya con Red Hat 810 o lo que te recomienda
en IT, ¿verdad? Homologado.
Migras ahí todos los archivos ya cuando
no sistema operativo ya todo lindo y
después das de bajar la BM vieja, perdón.
Okey, o sea,
pero esto es buscando prácticamente que
el este que tenemos ya no sea, o sea,
como es un centro 7 y es Legacy y ya no
tiene más actualizaciones,
por ese lado es que decides dar de baja.
Claro, no,
aparte para justificar un disco tan
grande también,
siempre lo que uno hace es decirle al
dueño de la infra, mira, quiero,
quiero migrar mi sistema operativo,
entonces voy a necesitar un recurso igual
temporalmente,
migro todo y después doy de baja la BM
antigua para recuperar su espacio,
¿verdad?
Porque ellos recuperó su espacio, dijo.
Y algo al 70.
To be.
Y es lo ideal, Elías,
lo que todo lo que tenemos, Leo,
así ir pasando,
nos vamos a pasar toda de una razón
muchísimo y mucho laburo,
y la sintaxis que utilizábamos en las
versiones anteriores son distintas,
¿verdad?
Bueno.
Un trabajo de mucho tiempo para la
migración de todo.
Ahí se dan cuenta que ya está corriendo
la primer el primer contenedor. O sea,
descargó toda la imagen y ya
prácticamente desplegó. O sea,
la parte del despliegue a partir de
imágenes es prácticamente instantáneo.
Uno puede entrar en el contenedor,
¿verdad? Ir a la parte de la consola.
Hay uno,
ahí ya pueden ver que prácticamente ya
terminó de instalar.
¿Y se pueden ir directamente al terminal,
donde donde tiene acceso a la consola,
al terminal del contenedor, verdad? Acá,
por ejemplo,
le puedo le puedo preguntar al cloud in
si ya terminó su inicio.
Status done miss, o sea,
ya terminó de desplegarse el contenedor,
o sea,
este contenido está listo para usarse
¿Y qué red le asigna Norber a este?
básicamente. Bueno, ahora no tenemos red,
ahora no tenemos red,
si yo le hago un IP a dres, por ejemplo,
no tengo nada, tengo un link local nomás,
Bye.
¿verdad?
¿Porque todavía no llegamos a esa parte,
verdad?
¿Hicimos la configuración del XD,
la parte de la autenticación, verdad?
Ahora tenemos que entrar en la parte de o
Gn.
¿Que va a ser nuestra red, verdad?
Y aquí me quiero tener un poco en la
parte de la red.
Este tema de yo ya había instalado en
forma distribuida.
a ver instalé varias veces verdad pero
todas las veces que instalé instalé en
cluster en cluster local vamos a decirte
verdad bajo un mismo switch bajo un mismo
ambiente todo homogéneo y funciona super
bien Ahora eh cuando la cuando la cuando
las tu cluster es distribuido
Está separado por capa 3, como les decía,
lo que recomienda el XD usar Ubuntu FAM.
Pero por la particularidad de las redes
que tenemos en data center que no son
barra 24,
vamos a tener que ir únicamente por ODN.
En el último cluster que había instalado
el año pasado.
O sea,
así mismo también un cluster distribuido.
Y OBN no funcionó, no funcionó.
Yo creo entender por qué no funcionó,
solamente que no tuvimos más.
No tuvimos tiempo para hacer el
troubleshooting y solucionar porque
estábamos contrarreloj.
Teníamos que teníamos que emigrar toda la
infraestructura de NS recursiva de toda
la red.
¿En menos de un mes, verdad?
y no tuvimos tiempo con con tobías para
desinstalar, probar.
Yo yo yo entiendo más o menos qué fue lo
que falló,
solamente que no tuvimos oportunidad de
de corregir, ¿verdad?
Entonces nos fuimos por otra,
por otra metodología, como les decía,
este gestor ofrece dar un abanico,
varios sabores de.
¿De opciones de networking, verdad?
Me gustaría a mí de vuelta intentar con
ON tratando de arreglar lo que creo que
no funcionó y tratar de usar eso, verdad?
Después van a ver porque ON es
conveniente, de hecho,
que es la red que recomienda Canonical
para la implementación del XD porque es
un software definido por.
Es una red definida por software,
literalmente es una red virtualizada,
virtualiza switches,
virtualiza router e inclusive se pueden
hacer cosas complejas como intercambio de
redes con BGP. O sea,
tiene muchas características interesantes
y entonces vamos a tratar de ir por eso,
verdad?
Pero ponele,
no funcione porque no hay caso,
hay una incompatibilidad que yo no estaba
viendo.
Entonces, bueno,
igual hay otras otras posibilidades que
vamos a explorar.
Ya sé que funciona, ¿verdad?
Bueno, entonces llegamos hasta acá,
lo del es así.
Vamos a hacer la configuración inicial,
vamos a hacerlo.
Lo ven se instala así, vas como el XD,
también se instala así snap.
install micro o n como les decía uno
puede instalar o n desde el apt get
solamente esa es la versión app stream
verdad solamente que es bastante complejo
de configurar verdad uno tiene que ser un
ingeniero experto en o n
Y tener una planilla, o sea,
tener un esquema de planificación
bastante bien organizada y estricta y
entender lo que está haciendo.
Pero como no es nuestro caso,
nosotros no queremos ser expertos en OEN.
Nuestro caso de uso es ir a la operación
y desarrollar e implementar cosas.
No nos interesa mucho cómo funciona,
cómo configurarlo en
Entonces,
esa es la opción que te da Canonical de
su propia implementación de o n o mejor
dicho, su implementación administrada,
¿verdad?
Esta esta implementación tiene una tiene
una NVI.
¿Qué es lo que se integra con el XD?
Entonces el XD lo que hace es interactuar
con la NVI para gestionar el la parte
compleja que se nos se nos abstrae,
¿verdad?
Se hace esto, luego se hace micro o n.
Ehm.
Cluster bootstrap.
Voy a mirarme a mi copia de tiempo por si
acaso, micro N o N o N o N o N acá.
Acá está el micro N cluster cluster
bootstrap y en los subsiguientes es para
ir añadiendo los otros.
Los otros miembros del cluster,
como todavía no tenemos otros miembros
del cluster, no hacemos nada,
dejamos atacar nomás atacar no hay que
hacer nada, solamente tirar 2 comandos,
¿verdad?
A dotación, PFR, PFR, acá está,
esto yo ya hice.
Y esto abre cualquier cantidad de puertos,
les voy a mostrar.
SS menor NTP.
Todo esto que son 66 algo.
Dice OBSDB, este es OpenVSwitch,
open virtual switch, que es parte ODN.
Micro VND, verdad. Y OSDB otra vez.
Estos puertos que están acá son los
puertos de la NVI de ON.
Por donde se gestionan las
configuraciones complejas.
Esto nosotros nos vamos a extraer,
lo único que vamos a decir el X de mira
tenés o n en tal y tal puerto y ella se
encarga de hacer el resto.
Como todo,
todo tenemos un clúster propiamente,
vamos a hasta acá nomás.
y el siguiente paso es por lo menos
instalar una siguiente DM o disponer de
una siguiente DM ya existente para hacer
meter el siguiente miembro del cluster y
bueno hasta acá llegamos ustedes pueden
entrar acá y
Probar,
instalar la las instancias que quieran.
¿Con qué credenciales podemos ir probando
para lo que tienen red local ahí para ir
En.
probando ya eso?
Sí, y bueno, ustedes pueden,
ustedes tienen que entrar al.
What?
Tiene que entrar a la DM, al host,
o ustedes me dicen cada uno cuál es su.
Stop.
Su nombre de usuario Opr,
yo ya les agrego como usuarios LXDGPAS.
Zumano traga.
Yeah.
Consulta y ahí para tener también la el
acceso web,
Sí.
nosotros no más ya nos agregamos así como
vos nos mostraste.
Exacto,
es la idea es que usted haga ya usted
A decir.
mismo ya hagan eso, ¿verdad?
Eso sería ideal.
Entonces ya se van fogueando.
Lo que voy a hacer acá es lo siguiente:
No.
usuarios.
El XD, esta parte es así.
A cada usuario que usted me pasen
operativo,
yo les voy a añadir al grupo Unix el XD.
¿Para qué?
Para que ustedes al entrar al prompt.
ya puedan usar el comando lxc sin ser
root, sin necesidad de ser root.
Entonces el comando es así. password,
por ejemplo, vamos a poner cascoma-opr
Le agrego al usuario al grupo LXD así.
Thanks.
Lo mismo acá para.
Okay.
Daniel.
Ok.
Yes.
Sí.
Yeah, just think.
Duarte Ron.
Yeah, you do?
Para este caso no haría falta pedir los
permisos por o algo, ya que está.
No.
No, porque el grupo LXD, el grupo Unix,
el XD es grupo local.
Nena.
Por te amo,
te amo mostrar acá si ya hago un cat.
ETC Groups, verdad?
Thank you.
Ahí van a ver que es un grupo local.
Y de hecho,
ya está anexado con el grupo user USS que
no sé de quién es.
Esto es local.
Yeah, it's another more,
you said always says.
¿Alfonsel, quién más?
Sí.
1234, y ahí están los cuatro.
La contraseña del root del servidor,
lo que no me está aceptando y se lo
cambiamos, no.
¿Ya habrá cambiado su vida informática?
Ya.
Yo le estaba escribiendo a.
Bueno,
ahí ya le añadí a todos al grupo al grupo
Sorry.
Bus.
el XD. Entonces, cuando ustedes entren,
me voy a añadir también mi usuario.
Sí.
En lunes no opere.
Hi.
Entonces ustedes cuando entren ya van a
tener la opción de ejecutar el XC.
El xc menos h, por ejemplo, verdad,
o el xc list ya les va a listar.
Sing.
Sí.
Los conteneros están corriendo.
Y ahí probé ya me funcionó.
Genial.
Bueno,
lo siguiente es auto crearte tu propio,
tu propia identidad. Ross,
acá te voy a pasar el comando.
Y ustedes ya pueden,
le cambian nomás la parte donde dice en
un snow,
en un snow browser le ponen a usted el
nombre artístico que quieran, verdad?
Ahí les pasó en el chat.
To the base.
No.
Y la URL va a ser.
Search a point.
Y es 14311228.
Thank you.
Um.
84444, ahí está.
Y.
Si.
Yes.
De hecho, las 12:00 hechas.
Radio.
Richie.
Yeah.
Ayer me creó el token.
La OFAR igual también debería habilitarse
para que poder llegarle.
sí, señor, buen punto, decime tu ipe Dani.
6094 10150 794.
K.
Big.
Hey Cortana.
Sony work.
Gracias.
Y ahí.
I.
El mío es 6066.
El temor.
Bueno.
En la parte de certificado es el que.
Pero que explota ahí de seleccionar lo
que tengo.
Tenés que elegir uno,
tenés que elegir uno que ya tengas.
Mira, eso no te va a andar, ya te cuento.
Sí, no, eso no te va a andar,
Sí, justamente.
pero compartimos tu pantalla.
Ya vamos a ver ya ese caso.
A.
Sí, ahí comparto.
¿En cuál man?
Sí, eso.
la otra.
Right.
Yes.
Sí.
Estoy.
Cancel, cancelar no más decirle.
Oh.
Bueno, ahí te vas a ir,
te vas a ir al botón que dice generate
Sí.
certifícate ahí.
Um.
Dijo esta.
Sí querés, no es no es obligatorio.
Ahí te va a generar un certificado y ese
certificado lo vas a instalar.
Vale.
Sí.
Siguiente, siguiente.
Sí, él te habla.
Siguiente.
Bien, por decirlo así.
Siguiente.
Sí, finalizar.
Bueno, ahora copia tu web, bueno,
ahora salí otra vez esa página, o sea,
cerrá esa pestaña.
Cerrar esa pe, esa mono,
ahí entrá de vuelta,
abrir de vuelta una nueva ventana.
Yeah.
Mañana y el sábado marriage.
I.
No se ha levantado.
Bueno, sabes que viste,
viste que a viste que a tu a tu navegador
No de preferencia de mañana,
eso lo dije yo de 8 a 18.
ya le dijiste que no,
que no instale ningún certificado,
entras al modo incógnito entonces.
Sí.
Y es ahora mismo horario.
Sí.
Ay, y ahí elegí ya el que te instalaste,
aceptar.
¿Y ibas a pegar el token?
Okay, ya.
Y ya está adentro.
Lo mismo para el resto, gente,
lo que no tenga tener certificado.
Oops.
En el navegador tiene que crear así como
creó Dani.
Sí o sí tiene que ser lo que.
Pero este por red local únicamente verdad
no hablar de momento, sabe PN todavía no.
Sí, de momento.
Sí.
Genial, Rosa, ahí está también.
Nisimo.
Excelente.
no le cambiaron el password al ruta había
sido yo nomás estaba la dislexia estaba
metiendo al revés.
Sí.
Okay.
Pueden crear ahí cada uno y ejercitando y
creando cada uno para su contenedor.
Así ya van entrando en calor.
Y las instalaciones en cada uno de los
clúster que vamos creando de la VM es la
misma configuración.
Hacemos la configuración de todo lo que
es el Apache, la base de datos,
todo completito y una vez que tengamos el
Sí.
o Vn,
ahí tendríamos la red para poder
conectarnos y demás, ¿verdad? A ver.
Sí ahora el siguiente paso es hacer la
misma instalación que esta BM pero ya en
carpinelli o en Fernando ahora entonces
ya ahí ya ya anexamos nuestro primer
miembro o segundo miembro del cluster
Consultando.
Thing.
Esto no te da así la posibilidad también
de que al crear vos tu imagen de disco,
tipo cuando, qué sé yo,
querés crear un ambiente de Ubuntu que a
Yeah.
la par que te vaya instalando
prácticamente todo lo o descargando los
servicios que vas a ir necesitando,
así como cuando hacés con Docker,
tipo en Docker vos levantó una imagen y
ya le pedimos.
Sí.
Quiero esta versión de PHP, quiero Apache,
quiero este Python.
Ya prácticamente le estás diciendo todos
los comandos que.
O sea,
levantas una sola vez y ya te esperas
prácticamente todo configurado sin
necesidad de.
Sí,
eso ves con el cloud y le ha compartido
Steve Park.
la pantalla un ratito.
No te van a dejar almorzar en horas,
ya te digo.
¿Acá, verdad?
No sé si se puede hacer ahí ya
prácticamente.
No.
nos vamos acá y te vas en la
configuración y te vas en el cloud init
verdad tenés tres tipos de configuración
de cloud init tenerlo de network en la
parte de red si ya querés predefinir qué
IP va a tener el contenedor entonces no
tenés que entrar a configuraciones ya
dentro del prompt después está la parte
Sí.
de user data ahí es donde entramos lo que
vos querés hacer
¿Instalar ya los paquetes, verdad?
Y en el user data,
esto esto que ustedes están viendo
también se puede ver acá en el Yamel.
Acá, bueno.
Entonces, la parte de cloud init.
Es así acá, por ejemplo,
le digo cloud init.
Creo que es así.
¿Por ejemplo, user data, verdad?
Y acá le voy poniendo las sentencias de
cloudini que me gustaría que ponga ahora,
por ejemplo, creo que es pacajes.
¿Pacajes la cantidad de paquetes que las
cosas que uno quiere por decirte apache 2,
Sí.
verdad? PHP 8.2 con el o 8.
3 no sé cuál es, verdad?
¿Ahora,
cómo ustedes saben cuáles son las
sentencias, documentación,
como acá cloud init?
¿Documentation, verdad?
And.
I am.
O más fácil le preguntas a Google,
Cloud Init.
¿Packages install, verdad?
Yeah.
Es package update,
package update y acá está, así era,
Open.
no era como yo estaba haciendo.
Pero para eso necesitamos que tenga
conexión a Internet. nuestro.
Yeah.
¿Nuestro servidor, verdad?
No, y apunta,
apuntas normal mismo que estás usando
para todo.
¿No entendés?
Tendríamos que hacer ya antes que nos
corten elías entonces.
Por ejemplo, package.
Update upgrade.
Sí, café grio más.
No.
Update true.
CNS.
Pacaje, no me de 5 pajes, no.
Y.
Ah, gracias, gracias, gracias. Upgrade,
true, ¿verdad? Y así.
Y después ya es la lista de los paquetes
que quería instalar.
It.
Entonces esto al al yo le digo un safe
change, ¿verdad? Y si yo salgo acá,
voy a ver que esto ya se incluyó acá.
¿Viste, user data?
Sí.
Y todo lo que llevo acá también se tiene
que reflejar acá, viceversa.
Es más, uno ya puede hacer esto mismo.
Te lo puede hacer en el perfil acá,
por ejemplo.
Entonces,
todas las instancias que yo vaya creando
con este mismo perfil ya va a tener
heredado esta configuración de Cloud Init,
aunque no es así, pero bueno,
él se entiende, ¿verdad?
Y bueno, ahora.
Así para meterle mano nomás.
¿Cómo perdón?
No sé cuándo, hasta cuándo Elías.
Hay un proxy habilitado para este.
A.
Norbert me dijo que es indefinido,
pero seguridad no sabemos.
Ahora justo me escribió Nicolás
diciéndome que estaba habilitado el proxy.
Por eso después ellos deshabilitan,
¿verdad, Norbert?
En el caso de En el caso del cluster F 2
KM,
nosotros quedaríamos pedido que sea
permanente, ¿verdad? Ahora, en este caso,
no sé cómo se pidió.
Aunque yo supongo que ya queda.
Yo le pedí nomás el proxy,
yo no le puse que sea ilimitado,
no le dije nada de eso,
le pedí nomás el proxy.
Okay.
Ahora lo que sí le lo que sí le acá lo
que tienen que ver es package install
Y habilitaron.
prox.
HTTP proxy.
Eso es lo que va a hacer falta.
Acá a PT,
esto hay que poner en el cloud init.
¿Para qué funciona?
Sí.
Así es,
pero acá vamos a poner la dirección que
nos dieron 32.100.
No 31.100, 1015031.100.
no.
No, 32 es 32 es Marquito, sí, 32.
32.
Bueno, en el pico dice 31.
Pedro, no, se quedó con.
Okay.
Ahí entonces ya te va a tomar la
configuración y te la puedes descargar
los paquetes que le pediste.
Exacto,
entonces mira como ejercicio ya vamos a
copiar este jamel en nuestras anotaciones.
Para tener acá,
entonces vamos a poner acá un apartado
That's great.
Yeah.
que diga cloud init.
Paquetes, verdad? Paquetes. Pum. Ahí. Ahí.
Entonces ya tenemos agenda guardado acá.
Este no sé si es correcto. PHP 8.3,
por ejemplo. Vamos a ver si es correcto.
Yo le puse cualquier cosa apt cache cert.
Sí.
Search PHP, right?
PHP también la instala, digo,
no necesariamente tiene que ser la última
versión o por lo menos tiene que ser uno
este en 8 puntos o algo también.
Ahí está, 85 es mira, 85 es.
Estable.
Es la 8:05.
Podemos ir comenzando,
entonces ya elías con el de.
Un ratito, un ratito, PHPPHP.
Así como tal, así solito no veo,
pero podemos poner PHP, ahí está 85 así.
Yeah.
Entonces vamos a yendo al otro cloud init,
ponemos 85 y ahora vamos a probar.
Si esto funciona, siempre hay que probar.
85.
Lo que no estoy seguro es que si esto va
a aplicar.
Vaaplikar.
Una vez que ya desplegamos,
me parece que hay que hacer en la primera
que se despliega, eso que no estoy seguro.
A.
Sí.
Yeah.
Bueno, abroad.
Y para probar que hay que hacer,
hay que reiniciar el contenedor.
Y con eso que te pasé.
Señor.
Con eso qué te pasé,
yo en realidad tipo más Python,
No.
lo que tipo necesitaba tipo flash.
Postgres, así tipo de pronto.
Creo que Python ya viene. ¿Sabes qué?
Ahí les voy a hacer una sugerencia.
Cuando vayan a pensar en base de datos.
Vamos a tratar de mantener esta.
esta metodología,
tener contenedores separados para las
bases de datos y contenedores separados
para los para los frontends, es decir,
si tienes un apache con una web,
tener un contenedor para tu apache
Sí.
y tenés separado tu base de datos en
otros contenedores que sea exclusivo para
base de datos Entonces eso te da
maniobrabilidad si vos tenés que hacer
One.
algo con tu frontend cambiar algo acá
cambiar la versión de PHP no tenés que
reinstalar todo o sea con tu base de
datos tu base de datos mantenés ahí
separadito solito
¿Y hacer lo que quieras con tu con tus
servidores, verdad?
Sí, sin problema,
el tema era que antes te dan un servidor,
no me tenía que ingeniarte,
ahí le metía todo.
No, claro, ahora ya estamos,
estamos desmembrando,
Sí.
tratando de separar en a la arquitectura
de micro servicio, ¿verdad?
Yeah.
Justamente esa es la ventaja que
estábamos buscando con este sistema,
Peter.
¿verdad? Bueno, ahí paré, ¿verdad?
Ahí paré,
vamos a ver que la configuración se haya
quedado.
Sí.
Bueno, esto no hablo a funcionar,
ya le ya le digo porque porque el
contenedor no tiene salida, no tiene red.
No ha podido buscar paquete en ningún
lado.
And.
Se tenemos que instalar si o si el primer
lado en el primero añadir por lo menos 1
Okay.
miembro más del clúster.
Lo que sí podemos poner es un dispositivo
especial,
hay un dispositivo especial que se llama
Proxy.
Que uno puede usar para.
No.
¿Para conectarse con el mundo, vamos así,
verdad?
What?
Bing hose.
127001 * 3128 connectu acabamos con 10.
32, 100, 31,
280 ¿Qué es lo que hace este dispositivo?
Este dispositivo crea un socket dentro
del host, dentro del contenedor
No.
Yep.
¿Y por fuera se conecta al mundo, verdad?
A este IP,
este puerto traduce de este IP a este IP
y este puerto a este puerto.
Es como si fuera una interface de red,
es como si fuera, pero en realidad no es.
Vamos a dejar ahí,
vamos a ver si como se modificó el YAML.
Ahí se creó este proxy di dice dice proxy
para mí es un nombre desafortunado porque
se confunde con otras cosas que se
también se llaman proxy en realidad lo
que es un dispositivo.
¿Qué hace de traducción o te conecta el
contenedor con el mundo a través de una
interfaces del propio host, verdad?
Esto idealmente no tiene que estar acá.
Vamos a hacer por esta vez porque no
tenemos todavía interfaces para los
contenedores.
Ya que ya que cambiamos esto, o sea,
vamos, vamos a hacer esta forma,
esto es lo que realmente vamos a
conectarnos a este.
Localmente.
Y ahora vamos a ver si andan con sole.
¿Qué hice con el case?
Star Device Proxy Uno Connect IP.
No, entonces está al revés,
entonces mi este está al revés.
Bing host beans instance, ahí está.
Al revés.
Sí.
Okay.
Ahí vamos a ver si funciona el con el
tema del APT.
Vieron que ahí no ejecutó lo de la PTG.
No se ve ninguna parte que haya ejecutado,
y eso es porque eso se ejecuta cuando se
lanza por primera vez el contenedor,
la parte del Cloud Inning User Data.
Esta parte.
¿O ky qué?
¿Se hace durante el lanzamiento, perdón?
O sea,
volver a tipo como borrar y volver a
distanciar de vuelta como.
A lanzar exactamente,
lo que vamos a hacer ya es ya que estamos,
vamos a copiar esta configuración en el
perfil ya.
Incluido lo del lo del dispositivo proxy
ese.
I.
Configuración.
Config.
Cloud in it.
Vamos a guardar y lo del dispositivo este.
Voy a guardar también acá mismo llamo a
guardar.
OK, devices.
Entonces, cuando relancemos la instancia,
llamémosla hasta con el perfil ya con el
clouding.
Bueno,
entonces lo que vamos a hacer es parar
esto.
Vamos a borrar, chao,
ya me queda de vuelta.
Sí, uno.
Oh.
Porque después tipo en teoría no
deberíamos poder hacer tampoco eso.
No, claro,
pero ustedes pueden practicar ahora con
todo lo que quieran, ¿verdad? Es eso sí,
una calle tiene un contenedor en
producción,
obviamente ya no van a hacer eso, ¿verdad?
Famoso capa 8 tipo tiras por recar,
yo por reten yapo.
Y bueno,
después vamos a entrar en eso también,
No.
¿verdad? En los cuidados hay que tener,
vamos a entrar,
les puedo hacer alguna sugerencia.
Ustedes pueden tener copias de los
contenedores localmente en sus máquinas,
pueden descargar una copia del contenedor.
Entonces,
ante cualquier situación de catastrófica.
Después pueden volver a subir esa copia
que tiene sus máquinas, ¿verdad?
Como un backup, vamos a decir, ¿verdad?
Pero de todas formas, no, exactamente,
¿Que no pesa mucho tampoco, verdad?
no pesa nada y de todas formas,
cuando se crean estas VMs a nivel de
VMware,
ustedes tienen que pedirle a SBA o AIT.
Que la DM que se le está creando que
tenga backup, la DM misma luego.
Entonces si algún día pasa algún ADM,
un problema que es una metida de pata o
lo cualquier accidente.
Entonces le llaman a esa licencia
necesito urgente que me revierta un
backup que tengas de mi DM, ¿verdad?
Porque pasó algo, lo que sea, ¿verdad?
Bueno, entonces nos vamos acá,
nos vamos al perfil que ya creamos.
En teoría,
este perfil ya tiene que tener tantas
configuraciones. Red no tiene,
esto se queda así. Cloud init, como ven,
ya estira nomás.
Lo que habíamos anotado y el proxy este
también, sí, ya está, viste.
Le vamos crear.
Y acá en teoría ya no tiene que más
descargar,
tiene que instanciarnos más ya porque ya
está cacheada la imagen,
ahí ya hice reunirlo, viste,
no tuvo que descargar más,
ya está funcionando.
Y nos vamos la consola a ver qué está
haciendo.
Pu, pum, pum.
¿Qué dice clouding running?
acá dice que hay un problema unhandled
not multipar text x no multipar user Data
Bueno hay un error acá en el en el Cloud
inigente ahí yo me equivoqué por eso que
no están dando
Bueno, eso tengo que ver,
tengo que ver qué es lo que no estoy
haciendo bien.
Ese APT 2 puntos parece que no le gusta a
nadie.
No le está gustando,
pero no sé por qué debería funcionar.
Tengo que ver acá la documentación,
que es lo que no estoy haciendo bien.
Pero si así mismo tanto no.
Hay que hay que poner este, ahí está,
hay que poner ese.
Este que poner.
El comentario.
No es un comentario, igual toma.
Sí, tiene sentido porque.
Tiene sentido porque cuando es el cloud
con cloud init punto network config
también tiene algo parecido y hay que
poner.
By it, what a service?
Entonces estamos acá.
Estamos acá, estamos a salirnos acá.
Por eso es que no está ejecutando,
probablemente.
Yes.
Bueno, vamos a parar.
Vamos a hacer,
dejamos modificar más el perfil a ver si
toma.
Mira, no lo cambiaste.
Acá no vamos a cambiar ahí.
Yeah, right.
Ay.
¿Sabes?
Y vamos a ver si toma con Nation Wack
Closet.
Normal y sí, claro,
porque paré consola y a malestar.
Ahí está descargando los paquetes.
Completely done.
ella está descargando ahorita pum pum pum
pum pum preparing un packing
¿Estás hablando PHP?
Sí.
¿El ¿Cómo se llama el apache?
En teoría ya terminó.
No.
Como si ya terminó.
Yes.
¿Puedo preguntarle acá si ya terminó?
¿Cómo se le pregunta cloud init status?
Super car.
¿Dónde hecho está allá?
¿Vamos a hacer un SS menor NT a qué?
Ya.
Thank you.
¿Y ya está el puerto 80 escuchando y ya
está nuestro apache. Entonces es así,
¿verdad?
Hay y acá yo les puedo dar una un truco,
¿verdad?
Cuando cuando ya tenés instalada tu un
contenedor modelo,
Jump.
vamos a decirle un contenedor imagen,
vamos a decirle donde ya tiene todo lo
que querés con todas las herramientas,
con todas estas configuraciones,
ya todo customizado.
Lo que puedo hacer es apagar.
Y a partir de tu contenedor.
Crear una imagen.
¿Entonces le digo,
cómo se va a llamar la imagen?
¿Se va a llamar imagen C Ubuntu uno,
verdad?
Ajá.
Crear la imagen.
¿O sea, a partir de lo que yo ya hice,
ya empaqueté todo, ya está todo listo,
What?
hago una imagen, verdad? Luego,
a partir de esa imagen que creé.
¿Puedo desplegar otros idénticos aquella
credencia, puedo clonar, vamos a decir,
verdad?
Acá todavía no veo la imagen.
Este es el original.
En teoría, estará creando la imagen.
Ahí está creation o imagen started.
Ahí dice que se inició la creación de la
imagen. Si yo quiero ver el proceso,
me puedo ir acá en operation.
Y acá muestra cómo se está creando la
imagen.
A partir del mi contenedor ya listo.
Interesante,
va a tener ya uno ahí ya con las con las
principales, con los principales paquetes,
por lo menos sí.
o sea con todos los paquetes ya así
exactamente ahí está ya terminó ahí
Y ahí te.
terminó ahí terminó me puedo ver imágenes
y ya está listo este Entonces yo a partir
Thank you.
de este puedo crear ya mi segundo
contenedor ya como un clon verdad sería
Ubuntu dos
Voy a tener el mismo perfil.
El anterior.
Y ella se crea mi segundo contenedor,
que ya es una copia de este.
Y ahí descargado.
Sí, pero ella es la copia local.
Ella es un packing, no es una descarga,
es un packing, ya es. ¿Entendés?
Ella está andando.
Como dijimos, consola, ella terminó.
Si le digo cloud in it.
Status done, si vemos el puerto,
ya está el apache ahí funcionando.
¿A qué dice?
ahí está ahí está el apache funcionando de
Es decir,
yo creo todo lo que tengo que crear.
Hago el modelo de contenedor que quiero
replicar,
usar para réplica y a partir de eso creo
una imagen y a partir de la imagen ya voy
creando los demás contenedores en forma
uniforme. Estos son tips,
ustedes van a ver como si quieren hacer
esa forma,
si quieren crear una forma customizada
cada uno,
crear perfiles como ustedes quieran.
Yo doy más en pantallazo más o menos de a
qué apuntar la plataforma, ¿verdad?
Y una vez que tengamos los distintos los
distintos miembros del clúster.
estos estas instancias yo puedo mover
entre miembros,
quiero que esté en el miembro de Carpiner
y en el de Fernando,
entonces lo que hago esto es apagar por
decirte,
este está lo apagado ahora entro acá y le
digo migrate, le digo migrar,
le digo en qué instancia de mi cluster
quiero migrar ese contenedor.
Y así, bueno, esto hasta ahora.
Estamos por acá y después tenemos que ver,
tenemos que ver Marcos,
Sí.
la creación de los otros.
Vos me decís en a cuál.
DM apuntamos para los siguientes pasos.
Sí, lo que quería consultar,
nosotros ya podemos iniciar dejando en
producción acá una de las aplicaciones
que tenemos,
que es lo que más nos apura ahora mismo,
ahora no.
Y bueno,
ahí tenemos un problema que no tenemos de
la red.
No tenés al día, no van a poder ver otra.
Sí, sí. Podemos crear. Mira.
Si es algo perentorio, verdad?
Si es para hoy.
Podemos crear así como creamos con este.
Creamos un proxy,
pero a la inversa va a ser,
va a escuchar en la interface de gestión
del ADM y vamos a redireccionar al.
Al contenedor, ese tráfico,
y eso ya va a funcionar ahora.
No es lo ideal,
porque lo que queríamos era una red
transversal de capa dos entre todos los
miembros del cluster que bueno,
K.
podemos hacer después.
Entonces,
podemos hacer una etapa posterior y
mientras que ya ustedes ya ponen en
producción lo que están buscando, ¿verdad?
En ese caso, el próximo sería al revés.
Acá pongo yo bim instances, ¿verdad?
En ese caso sería un bing host.
y lo que van a escuchar en el puerto 80
de la IP de este juego que es de 143
11228 y van a redirigir al 12700180 del
contenedor.
Um.
¿Ya quedan canchados ustedes?
Pero consulta que falta para que tengamos
así red.
Y te tenemos que añadir por lo menos 1.
¿Una interfaz más, verdad?
Un o sea, un juez,
no hay ese tocaste un punto tan marco,
necesitamos por lo menos.
Una interfaz más para dedicarle a lo que
va a ser el networking de los
contenedores para separar nomás para no
mezclar la interfaz de gestión del ABM
con el tráfico de los contenedores,
¿verdad?
Y.
Ahora yo te dije para pedirle a Cristian
una interface más en la Dylan cuatro 11.
Sí, a Cristian no tengo.
¿Verdad? Entonces la vida en cuatro 11.
Creamos una.
tener una interfaz en la vlan 4 11 y
sobre esa vlan sobre esa nueva interfaces
vamos a gestionar Entonces los n para que
tenga un tratamiento distinto del de
gestión también ahí le podemos meter
reglas de fire igual
Específicas y dirigidas, ¿verdad?
Para no mezclar con la gestión.
¿Y lo de la red,
qué sería entonces para nuestras,
para nuestros cluster?
Pardon?
¿Vos decís, no tenemos a un red,
es la interfaz nueva que se necesita o?
¿2 cosas, la interfaz nueva idealmente,
verdad?
Idealmente para no para no mezclar con la
interfaz de gestión y por otro lado,
lado de n que tenemos que tenemos que
hacer funcionar.
Um.
Enter.
Eso, esas 2 cosas.
Okay.
Perfecto,
hablo con ahora y ahora mismo le escribo
ahí para ver que nos agrega una nueva
interfaz.
Okay.
Una cuatro 11.
Sí, y ya podemos empezar ya.
I wonder.
Bueno, te dejamos ir a almorzar antes,
antes que te vayas,
estás hablando con primero hablé con este
señor José Enciso, ¿verdad?
Gin.
Él está por Ciudad del Este,
me dice que no va a poder mañana ni el
bueno,
le pedí el número de su director y hablé
con su director ahora que es Ramiro,
¿verdad?
No.
Jean.
Y Ramiro me dijo que mañana a las 8:00 de
la noche recién van a poder entrar.
Le dije que no es viable eso,
que yo a partir de las 8:00 de la noche
no,
que tiene que ser a partir de las 8:00 de
la mañana hasta las 6:00 de la tarde de
preferencia. Y entonces me dijo, sábado,
Sí.
entonces vamos,
podemos comenzar desde las 8:00 de la
mañana hasta las 6:00 de la tarde.
Y en un día te terminamos de acuerdo a la
experiencia que me había indicado Albam,
Okay.
hay que estar encima de ellos para que
terminen bien a detalle.
Ahí terminaron en 3 días y eso le
pregunté cómo en por el mismo trabajo que
hicieron ahora pretenden terminar en un
día.
No va a quedar estético,
no va a quedar bien presentable, ¿verdad?
Entonces le dije que sí es factible que
vayan a partir del lunes para no iniciar
sábado porque me dice,
y si no terminamos el sábado vamos a
continuar el lunes, me dice,
y vamos a dejar ahí todo apagado por
varios días, ¿verdad?
Exacto.
Entonces van a ver desde el lunes a
partir a las 8:00 del medio.
Mhm.
Su palabra el director ya de Romis me
dijo el lunes a partir de las 8:00 de la
mañana. Vamos a ayer,
vamos a tratar de terminar en un día y en
al siguiente día va a ser la parte de
retoques y demás.
para que se pueda dejar bien presentado
le pedí que me pase el nombre de todas
Okay.
las personas que iban a estar entrando y
ahí va a pasar para poder enviar por el
para la solicitud de ingreso y a
seguridad a Gustavo García pedirle la
llave de la puerta pues tienen que
trabajar
Está en el.
La azotea.
En la azotea exactamente para hacer su
trabajo de herrería y demás.
Sí, okay.
Perfecto.
Ese es el estatus. Entonces,
viernes y sábado,
al final no el cambio del monitor.
Lo tenemos lunes y martes que me prometen
que van a terminar.
Igual el miércoles en la mañana ya no van
a hacer trabajo de herrería ni nada,
sino que si es que no terminan lunes y
martes,
miércoles sería ya acomodar los cables y
demás.
Ahora.
Okay.
Perfecto y pasa, pasa, sí,
no genial cuando tengan los las nombres,
No sé qué decís.
los nombres.
Voy a enviar eso a sobre.
Y ahí vamos a pasar, sí, te paso yo,
te paso después para que puedan ver esa
parte.
aprovechando ya que están hablando de
Lido Wolf yo ayer también le pasé el
error junto con la política que tiene
actualmente el el antivirus a Nico y me
Sí.
respondió de que el antivirus a esa vez o
sea no estaba con la política más baja
vamos a decirle a que no es
Según luego el médico,
un bloqueo del antivirus.
Mhm.
No es un bloqueo del antivirus,
entonces es un problema, sí.
¿Entonces, harán instalaciones?
Es para usar el tema de los de las
capturadoras.
Y siguientemente le falta algún algún
detalle.
Sí, bueno.
Hasta entonces gracias por el tiempo,
vamos a ir probando este y queda la
Bueno.
Sí.
grabación aquí para lo que quieren una
ayuda memoria.
Métanle pata,
pueden equivocarse todo lo que quieran,
no hay ningún drama,
no hay nada en producción acá.
Por ahora.
Sí.
Gracias a ver por todo, gracias a todos,
chao, chao.
Gracias a todos.
Bueno, hablamos, saludos.
What?
Cha cha cha.